# WhatsApp Audio 2026-03-31 at 22.41.36

| Field | Value |
|-------|-------|
| **Date** | 2026-03-31 23:35 |
| **Session Type** | 📝 אחר |
| **Speakers** | בן, עדן, צורי, הילל |
| **Language** | עברית |
| **Original Duration** | 33:59 |
| **Trimmed Duration** | 33:59 |
| **Silence Removed** | 00:00 |

---

 אז אני עדן, ואני, איך הגדרנו את זה, בן? מפתחת UX UI.  אז היי, אתם על ג'וניור X.  אני צורי מאי, הייתי פה באולפן, הלל שחור,  ושני עורכים מיוחדים שעוד רגע יציגו את עצמם.  היום נתעסק בנושא שנותן לנו להסתכל על התפקיד שלנו בצורה אחרת,  ואולי זה העתיד של כולנו,  אז תחזיקו חזק,  אנחנו מתחילים.  כלי יין נכנסו לשוק וממש שינו את התמונה.  תחשבו שיש לכם רצון לשנות משהו במערכת,  ועד שהוא באמת נכנס לקוד לוקח המון זמן,  כי  אתם צריכים לעצב אותו בפידמאן ואחרי זה להשאיר אותו עם הפרודקט,  והפרודקט צריכים לבוא ולתעדף אותו כדי שהמפתחים יוכלו להתחיל לעבוד עליו,  אז המפתחים עוברים עליו,  ואז הם שולחים לכם ואת העיצוב לריוויו.  תחשבו שאתם יכולים פשוט לדלג על כל השלבים האלה באורך קסם ולעצב ישר לתוך המערכת.  מצאתי את עצמי מדלגת על פיגמא.  אם עד היום הייתי מעצבת קומפוננטה, מעבירה למפתח, הוא היה מפתח,  הייתי עוברת על זה, רואה שזה בסדר,  אין את השרשרת הזאת של לחכות שם למפתח, לפתח את זה.  חשבתי שאני באה ומפתחת את ה-UI של הקומפוננטה.  אני מפתחת איך הקומפוננטה נראית מבחינת הצבעוניות שלה,  ה-Layout שלה,  אייקונים,  כותרות, הכל,  ומפתח, פשוט מפתח את הפונקציונליות שלה.  זאת עדנה ברצ'ט.  היא למדה איי-טבעי מהלל באוניברסיטה לפני שנים רבות,  והיא מעצבת תותחית שעובדת ב-PassportCard.  והיא עברה שינוי ממש מטורף שברור למה שכולכם רוצים לשמוע עליו.  מצאתי את עצמי לא רק מעצבת קומפוננטות לתוך סטורי בוק ול-Design System, מצאתי את עצמי  מפתחת את הממשק עצמו.  זאת אומרת, לא היה לי את הציר הזה שמפתח עכשיו צריך לבוא ולפתח לי את העיצוב של הקומפוננטה.  היא מעצבת לכל דבר ומעולם לא למדה לפתח שורת קוד.  והיום,  היא פשוט כותבת קוד לפרודקשן.  יש היום כלי AI שמאפשרים לכתוב או לעצב ממש את הקומפוננטות,  אבל פה עדן מדברת על משהו מיוחד,  על זה שבעצם יש דרך  למעצבים לכתוב את הקומפוננטות בתוך הקוד.  אתם עכשיו לא רק מעצבים או מקסימום כותבים קוד לקומפוננטה,  אתם ממש בונים את הפיצ'ר,  את המסך כולו,  והמפתח רק כותב את הפונקציונליות מאחורה.  זאת אומרת, אין שום סיבה שאם אני אדעת לפתח קומפוננטה,  אין שום סיבה שאני לא אפתח פיצ'ר,  עמוד שלם, איך הוא נראה,  ומתכנת יבוא, יעבור עליו, ואז יפתח אותו פונקציונלית ויטמיע אותו בתוך הפרויקט.  וכדי להבין  איך מעצבת יכולה להגיע למקום כזה,  אז בואו נחזור אחורה  ונכיר את בן.  אז  אני בן,  ומה שאני עושה,  מנהל  קוד שאנחנו מייצרים.  בן הוא בעצם ה-AI צ'מפיון של הארגון,  שבעצם הפך את כל החשיבה של הארגון לזה שיש בעצם את האוטוריטה של העיצוב את אדם,  שעושה אותו קצה לקצה בתוך העיצוב.  עכשיו, תספרו לי רגע באמת  איך התחלתם את התהליך הזה, כזה בן, כזה קיבלת תפקיד של AI צ'מפיון.  מה זה אומר בעצם?  איך זה התגלגל שם?  אני אוסיף ואשאל,  מי הפיל את זה עליך ולמה?  זאת אומרת, מה היה איזשהו או משבר או לא משבר, או מישהו שם למעלה אמר,  אנחנו צריכים לעבור למשהו, לא יודע מה,  ועלה עם המושג הזה, או איך זה התחיל?  אולי אפילו מה גרם לזה? לא יודע.  גייסו אותך לא ישר לזה, אמרת, נכון?  נכון.  הרמתם לי להנחתה ברמה הכי קיצונית שיכולתם,  ואני אגיד ככה, אני אגיד שזה היה מסע.  אני אגיע למקודה שבה אני הגעתי ואמרתי למנהל האישי שלי, תקשיב,  אמנם אני כותב אחלה קוד,  ואני חושב שאני כותב אחלה קוד, באמת, אני יודע שאני כותב אחלה קוד,  אבל אני חושב שאני יכול לקחת את נושא ה-AI, אני מתנשא בו בדברים אישיים שלי,  ואני חושב שאני יכול לבוא ולתרום לארגון בעזרת כלי AI.  והמנהל האישי שלי התלהב, כמו שאמרתי, והגענו למנהל מעליו, והוא אמר לי,  חביבי,  יש רשימה של באגים,  בהצלחה, בואו  נדבר בהזדמנות.  ואני אמרתי, סבבה, לא כל כך מהר,  אני אחזור אליו עם תוכנית.  חזרתי אליו עם תוכנית של מה הדברים שאני חושב עכשיו בכנות.  לא ידעתי,  לא ידעתי בכלל איך קוראים לתפקיד הזה, זאת אומרת,  לא באתי ובחרתי את ה-Title ואמרתי לו, אני ה-AI צ'מפיון,  אני יודע מה אני הולך לעשות.  ישבתי, חקרתי, חיפשתי דברים,  הבאתי כל מיני רעיונות רנדומליים כמו ספריית פרומפטים, שזה היה נשמע לי הדבר הנכון.  זה התחיל מזה שבאו אליי ואמרו לי, תקשיב, יש לנו איזשהו נכס שלא עבר את השינוי הזה ואת הרי-פקטור המטורף לפי כל הרי-ברנדינג והוא לא נגיש ואנחנו בסכנה  עם האתר הזה.  כמה זמן ניקח לך בעזרת AI לעשות אתר הזה נגיש?  אותו אתר,  לא לשנות אותו, לא לגעת בו,  רק לעשות אותו נגיש.  מיקסטרפול.  כן, רק להוסיף נגישות.  מה שקרה זה, שמעתם, תקשיבו, בואו תנו לי לנסות לעשות את זה בעזרת AI.  הרצתי, זה גם כל כך היה, אין לי איך להסביר לכמה הרצתי את זה ברקע,  לא נתתי לזה חשיבות אפילו.  ותוך כדי שעובר הזמן ואני מריץ באמת מסוכן לסוכן,  אני רואה שקורה משהו מדהים, אני מתחיל לראות אתר עם backend,  עם frontend, מחובר לדאטאבייס.  UIUX, אני מתחיל כבר כאילו,  אני אומר, כאילו השתכנעתי, אני באתי עם אפס אמונה, אני חייב להגיד, כי הייתי כזה,  המערכת הזאת  מתיימרת להיות משהו שמביא לך משהו מקצה לקצה.  אני ראיתי איך AI נראה, כולנו יודעים איך זה נראה כשהוא עושה כל מיני מוזרויות,  ופתאום אני רואה שזה מתחיל לקרות, ואני אומר, שנייה,  קורה כאן משהו.  ואז הייתי כזה, טוב, שיפט לדבר הזה,  ואמרתי,  יש פה שיטה שמאפשרת לך,  כמו שאמרתי לפני זה, להעביר תהליך מקצה לקצה.  באותו רגע, בוא נגיד,  הראתי את זה למנהל ועוד מנהל,  ואחרי שהיה לי פגישה כזה של ריצו כמה מנהלים שהתחרפנו,  כזה, אומייגאד, זהו, הכל יעלה ב-2 דקות לפרודקשן משהו, לא נכון.  אז פגשתי את עדן, אז פגשתי.  אנחנו עובדים ביחד, באתי אליה ואמרתי לה, תקשיבי,  תראי,  תראי מה קרה פה.  אני נראה לי תספרי על זה עכשיו מהחלק שלך.  אוקיי, אז אני ראיתי דבר, אני ראיתי אתר שאני כבר מכירה,  שברמה פונקציונלית נדהמתי לראות איך דבר כזה פותח ברמה כל כך מהירה.  ברמת UI, שוב, נחזור רגע ליכולות ה-AI,  גם הודמתי לא לטובה לראות מה קרה ומה נהיה.  קודם כל, אני אגיד ששוב, ג'וניורים, לא ג'וניורים, כשבן בא עם הדבר הזה,  ברמה האישית באמת התחלתי לפחד.  כי אני חושבת שהפחד הזה פוגש את כולם,  שאתה אומר לעצמך, רגע,  מישהו פה יודע לעשות את מה שאני יודעת, מה שמשלמים לי משכורת עליו,  מה שלי לקח עכשיו כל כך הרבה זמן ללכת ולהיכנס לתעשייה,  ולמצוא עבודה,  וללמוד, ולהתמקצע והכול, מישהו בא ועשה בערך חודש,  כמה זמן בן? חודש, חודש וקצת עבודה?  משהו כזה. מה, את האתר?  כן, את האתר הראשוני. האתר הראשוני היה בחמישה ימים.  הראשוני.  על אחת כמה וכמה.  וממש כאילו הייתי בסערת רגשות,  הזדעזעתי, נדהמתי, התאהבתי, באמת התחלתי לשאוף.  התחלת לחפש עבודות ב-old jobs.  כן, כן, כן, כן. זה היה המצב.  ואמרתי לו, בן, אני רוצה להיות שם.  מה אתה צריך?  אני בשבילך.  אני כן אגיד שנחשפתי באיזשהו כנס  לעבודה עם קרסר, עם איזושהי מעצבת,  שבאמת סיפרה איך היא ממש גם זנחה את פיגמה,  והתחילה לעבוד בחברת סטארט-אפ שלה רק עם זה, ועם קרסר והכול,  ובאמת,  כשבן הראה לי את זה,  וסיפרתי לו על זה גם, וממש רציתי להיות שם. אמרתי, אין מצב שאני נשארת מאחור. זאת אומרת,  אתה, עוד שוב, אז היה פחות,  אני הרבה בלינקדין, הרבה זה, אז היה באמת הרבה פחות שיח על,  שוב, איך עשיתי דיזיין סיסטם בקרסר, ואיך עשיתי ככה,  ובאמת, בתור UXA, רוב התוצרים היו לוביבל, ובייס 44, והכול נותן אותו דבר, והכול, וראיתי פה איזושהי הזדמנות  להיות חלק ממשהו.  בטח ובטח כשהחברה שאתה נמצא בה מאפשרת לך לעשות את זה.  ודוחפת ורוצה.  נכון.  ואז באמת התחילו לפתוח לנו,  הברז נפתח, התחילו לפתוח מלא רישיונות עם קרסר,  וכולם היו בהאי, וכולם קיבלו AI, וכאילו הגעת לאיזשהו גן עדן מופלא של,  יש מלא תקציב, ורק מה שאתה רוצה תקבל.  ועוד לפני שהתחלנו לעבוד על האתר הזה,  באמת עידד לי בראש איך אני שומרת על המקום שלי, איך אני עכשיו באה ומוכיחה,  מצדיקה את התפקיד שלי בחברה.  ואז עוד פעם אני חוזרת לפרויקט של ה-Design System שאף פעם לא נגמר.  ואמרנו, אוקיי, טוב, יש קצת זמן, בואו נעשה את ה-Design System עם ה-AI.  ואז אמרתי לעצמי, רגע,  למה אני צריכה עוד פעם,  בפעם המי יודע כמה, לעצב בפיגמא את ה-Design System הארור הזה?  ממש ככה.  כשיש לי כבר, כשהחברה כבר יש לה קומפוננטות בקוד, יש כבר איזשהו מאגר קוד ששם יושבות כל הקומפוננטות.  אמנם, נכון, זה לא מיושר לפיגמא,  זה לא באותם השמות, הצבעים קצת לא אחידים, נכון? ידוע הכאוס הזה שהמשיך איתנו הלאה לנצף.  אמרתי לעצמי,  זה לא הגיוני שאני צריכה לשבת עכשיו ולעבוד פיקסל פרפקט כמו,  סליחה על הביטוי, ביצועיסטית,  מתחילה.  אני רוצה רגע להוסיף משהו על זה.  חשוב להגיד בנקודה הזאת, באמת,  אם אני רוצה עכשיו לעשות Design System מחדש, אני צריכה ללכת לפיגמא,  לקחת את כל הדברים, לאסוף אותם מכל המקומות,  עוד פעם אני הולכת לעצב אותם מחדש עכשיו בתוך הפיגמא,  ואז זה יחזור חזרה בשביל שאנחנו ניצר חילוט, או מה,  המפתחים הולכים לתקן את הקומפוננטות?  זה משהו כבר טעה.  כאילו,  היה פה איזה מין,  אוקיי, לאן הולכים?  מה עושים עם זה?  אז עדן ובן סיפרו לנו בעצם איך  בן ראה את ההזדמנות הקטנה הזאת של לבנות אתר שהיה לא מעודכן, לבנות אותו מאפס,  ולבנות אותו באמצעות AI,  נתן להם את ההזדמנות להכניס AI לארגון, והיום בארגון של בן בפספורט קארד  כולם עובדים רק עם AI, וגם עדן  עובדת רק עם AI,  ובעצם יכולה לכתוב ממש קוד לפרודקשן.  סיפרתי את הסיפור הזה לאחד המפתחים אצלנו בחברה,  והתשובה שלו הייתה זה  נו באמת, כדי שבאמת מייצג יוכל לכתוב קוד?  אתה יודע כמה review המפתחת צריך לעשות?  אתה יודע כמה בלאגן זה יכניס לקוד?  יש היום טרנד מטורף,  אתם יכולים לראות פודקאסטים על זה ש-PM'ים אומרים שהם  כותבים קוד לפרודקשן, וזה בלה בלה בלה,  ואיך אפשר לעשות את זה באמת?  אז שאלתי את זה את בן.  לא, זה עוד לא שם,  AI עוד לא זה, הוא עוד לא מסוגל,  ואני אגיד לכם שבאמת,  מהתקופה שהתחילו להגיד את זה, עשו לנו איזשהו bootcamp, ודיברו איתנו על AI,  עשו את זה לכולם,  עשו bootcamp AI לפרונט-אנדס ולבייק-אנדס,  ועשו את זה ל-UI,  UX,  נכון? עשו את זה ל-QA,  וכולם יצאו עם אותה תשובה, עם אותו משפט,  זה לא שם, ואני זוכר שאני יצאתי מה-bootcamp ואמרתי,  על מה אתם מדברים?  זה שהראו לנו לאו-הבלט, זה שהראו לנו בייס 44. זה לא אומר שזה לא שם,  אבל כולם יצאו בתסכול ענקי,  אז לא רק שגם ככה לא האמינו,  גם יצאו כאילו בתחושה של אין סיכוי,  וגם תחושת קצת של שמחה,  של אוקיי,  AI לא הולך להחליף אותנו.  אז בואו נסביר רגע, מה החששות שיש לנו מלהתעסק עם AI,  מלעצב באמצעות AI,  ואיך אמן חושב לפתור אותם.  כולם עדים שלבוא ולרשום משהו ל-AI,  וכל פעם ייתן לך תשובה שונה.  עכשיו, כשאתה רוצה לבוא ולעשות לעצמך משהו,  סתם עמוד או מסמך או מייל,  זה סבבה, זה נחמד, גם אם אני שואל אותו מה כאילו היה לעשות בפריז,  הוא קריטי לי בדיוק בדיוק.  אבל כשאני רוצה להעלות קוד לפרודקצ'ן, אני רוצה לעשות עיצוב,  אני רוצה קומפוננטה שתהיה אחידה בעשרה נכסים שונים, שזה יהיה בדיוק אותו דבר,  שלא משתמשים בטכנולוגיות ישנות.  כאילו, כשאתה רוצה משהו שהוא אמיתי, ולא רק  בעתיד נוכל לעשות את זה, או יש פה המון פוטנציאל,  כל מיני מילים ששמענו על AI.  אז איך בעצם הופכים את הדבר הזה לשיטתי?  איך גורמים ל-AI לתת לנו תוצאות קבועות?  אז קנבל לימד אותנו על שיטה חדשה,  שיטה שנקראת B-MED.  B-MED זה בעצם איזשהו סדר בכתיבה של הפרומפטים שלנו,  על איך לכתוב ל-AI בצורה שהוא יחזיר לך תשובה יחסית קבועה.  אז כאן אנחנו נכנסים לעולם של האג'נטים.  מה זה אג'נט?  אג'נט זה בעצם איזשהו סוכן שמחזיר לך תשובות.  תחשבו על ג'מיניי או על ChatGPT, לא משנה באיזה כלי שאתם משתמשים בו,  רק שבו יצרתם קובץ הנחיות מדויק  לאיך הג'אם הזה אמור להתנהג.  כל פעם היו אומרים לנו, תגידו ל-AI,  יש לי חמש שנות ניסיון,  וזה היה נראה מצחיק כי כאילו גם אם אני לא אגיד לו אתה שף בכיר הוא יכין לי מתכון אבל יש לזה משמעות אחרת כשאני אומר לו את מייצבת UI UX תמיד העקרונות שלך זה ללכת על אני שמה את הלקוח בראש שלי במקום הראשון אני רוצה שהוא יחווה משהו שהוא Engaging וזו הצורה שבה את עובדת.  וכש-AI מזהה סיפור,  התחלתי להגיד את זה מקודם, כש-AI מזהה הזדמנות  להיות משהו  וקצת כמו בני אדם, הוא ישר מתלבש על זה.  יש לזה המון המון דוגמאות  וזה חלק בעצם מהקסם של בימד אז מה שבימד עושה הוא  זה מערכת שכוללת שרשרת סוכנים עם הוראות מוגדרות  וזה פשוט מאפשר לך להביא  מקצה לקצה באמת מרמת רעיון עד רמת פרודקשן  פרויקטים ברמת הצלחה של 90% עד 95%.  והקסם האמיתי קורה כשאנחנו מפרקים את ההנחיות שלו  למספר אייג'נטים  שלא אייג'נט אחד עושה הכל  כי אין מעצב שהוא באמת מומחה להכל,  אנחנו רוצים שכל אחד יעשה את מה שהוא הכי טוב בו  ואנחנו ניתן לאייג'נט אחד להיות ה-אחראי דיזיין סיסטם שלנו.  אייג'נט שני צריך להיות ה-אחראי אקססביליטי שלנו  ואייג'נט שלישי צריך להיות זה שיצעק עלינו  שאנחנו עושים משהו לא נכון רספונסיבית.  לכל אייג'נט צריך להיות הייחודיות שלו  ולא אנחנו נכניס את כל הידע.  הסיפור מטורף כאילו מה עשיתם פה לחברה שהיא כאילו של ביטוחים שהיא מיושנת שהיא זה הפכה להיות כאילו מודל מטורף אני אשתתף זה קצת מצחיק איך שכזה הייתה לנו את השיחה הראשונית על הפרק נפלתי עם מישהו שמסתבר הקים כבר איזה שישה או שבעה סטארטאפים.  תמיד היה כזה פאונדר פה cto ראשון פה קיצור בחור וואו כאילו  היה חלק מאיזה ארבע רכישות כאילו לא דואג לו כלכלית בחיים בחור באמת אותך הבחור  הקים סטארטאפ לפני תשעה חודשים הוא ועוד cto הבחור הוא פרודקט מנג'ר כלומר  אין לו באמת רקע בקוד הוא לא יודע לכתוב קוד.  הוא אומר לי ישבנו בחילה כזה חשבנו על רעיון בנינו אותו בלאווה בל שזה כזה כליון.  שרק מייצר מוקאפים וכזה בגדול עושה דברים חמודים שראוי יפה אבל לא בנו איתו והם גילו את קרסר.  אמרתי כזה לא שיט שיט אתה לא מבין אני כאילו בדיוק הולך להקליט על זה פרק כזה כאילו מטורף.  ואז הוא בגדול פרס לי את השיטת עבודה הוא אמר לי תקשיב אני את המוצר שלי אני פרודקט מנג'ר כתבתי את רוב הקוד של המוצר שלי.  איך עושים דבר כזה זה בעצם כזה מאוד מבוסס על מה שבן הסביר בעצם.  אנחנו כאילו מסביר לי איך העולם הולך להיראות עוד 5 שנים או 10 שנים או לא יודע.  הוא אומר הולכים להיות ארכיטקטים ובילדרים.  כלומר אנשים שמבינים בתחום בתחום מסוים בונים את הנגיד מעצבים כמונו אנחנו נבנה דיזיין סיסטם ואז כל מפתח יוכל לבנות מתוך הרכיבים האלה של הדיזיין סיסטם.  וגם ולבנות בעצם במוצר וגם אנחנו כמעצבים המפתחים  המבין יבנה את הבקאנד הארכיטקטורה מאוד טוב.  אנחנו נוכל להכניס פשוט דברים למוצר זאת אומרת לא יהיה פה יותר את המשהו אחד שאתה עושה אלא כולם יצאו הכל ואנחנו כאילו המומחיות שלנו לא הולכת לאיבוד אנחנו בסוף נהיה מובנית ארכיטקטורה אני רוצה זה אחד מהדברים שאני אומר הרבה פעמים בשאלות.  בשאלות ששאלו האמת שאפילו מהפעם הראשונה שהצגתי כשראיתי את דימנד אז  עשיתי את זה כזה במצגת.  הפעם הראשונה הראשונה שהצגתי את זה אז היה לי שקף של כזה אז אז כולם הולכים הביתה עם סימן שאלה והתשובה היא ממש לא אלא בדיוק ההפך בסוף.  וזה כל אחד בתחום שלו זאת אומרת זה שקוד נכתב  זה לא אומר שזה קוד שהוא סבבה וזה שעיצוב נוצר זה לא אומר שזה מקורי חדשני יפה מעניין מרגש או תואם את הציפיות של הלקוח של הביזנס.  ואני אני עוד משהו שאני אומר בזה זה  שלכולם יש היום מצלמות מטורפות מטורפות ביד כל הזמן.  מצלמות הכי טובות שיש יש גם צלמים שמשתמשים בזה.  ועדיין אנחנו לא רואים שנעלמו צלמי אירועים ואנחנו רואים ההפך אנחנו רואים שיש סדנאות ללבוא ולצלם.  זאת אומרת הפשן והתפקיד הזה לא נעלם רק כי לכולם יש מצלמות מצד שני מסתכל על חברות כמו קנון  ופוג'י וקודאק כאן אנחנו רואים שזה אז מה בעצם אפשר להבין מזה שהכישרון מי שיש לו כישרון ויצירתיות ומוטיבציה וידע ולמידה ונכונות ללמידה.  הוא יישאר מי שמעצב ואוהב לעצב ויש לו רצון ללמוד ויכולת חשיבה מחוץ לקופסה וחדשנות תראו אם אתם באים באמת ללאוואבל או באים לAI באופן כללי ואומרים לו תצייר תמונה עשו מחקר.  תקבלו יש תמונה של כלב תמונה של מגדלור תמונה של שדרה יש איזה כמה סוגים כאלה וגם אפשר בעיצוב יש את הבדיחה של היש לך אתר חדש אה הוא בסגול בטח.  כאילו אם עשית אותו בAI הוא בסוף הולך לגלסמורפיזם בסגול יופי כל הכבוד כזה כדי שזה ייראה משהו שלא הוצאתי out of the box של AI צריך מישהו.  עם החשיבה הזאת החשיבה האנושית ושם AI טוב בלי  ליישם לא טוב להיות יצירתי עכשיו שוב לא יודע מה יקרה עוד חצי שנה יכול להיות שפתאום אנחנו נסתובב ויהיה נוטיפיקיישנס מהAI בפלאפון שלי שיגיד שומע המצאתי משהו בזמן שלא היית פה.  אז השאלה עכשיו היא בעצם במה שווה להשקיע אם אני אגיע למקום עבודה חדש ואני אציג להם אפליקציה שלמה שבניתי  והכל עשה AI וגם את העיצוב עשה AI  האם זה ירשים אותם?  לי לא אכפת אם בנית את זה או לא בעוד כמה שנים  כי  בעוד כמה שנים יהיה כלי כזה או אחר שאני אגיד לו מה יעשה והוא כבר עושה וזה כבר קורה אצלך.  אותי הרבה יותר מעניין תהליך המחשבה  האם הפרודקט מרקט פיט האם באמת מתאים לשוק האם זה ימכור האם אנשים מתעניינים בו  האם זה פותר בעיות  האם הבנת את כל היעד שלך  ואני גם ארצה מאוד לדעת בעתיד האם יש לך הבנה  בעיצוב גרפי  שאתה תוכל לתת פידבק ל-AI שהוא לא יזרוק עליך דברים  בנאליים ואתה תגיד אה סבבה זה עובד יאללה בוא נמשיך  ושאתה מחפש את הדברים היוצאים שיהיה לך ויז'ן וזה מה שאני אחפש דווקא.  דיברנו בתחילת השיחה בשיח המקדים שלנו שאני עכשיו מלמד קורס אתרים והיה לי ממש ממש ממש התלבטות.  זו שנה ראשונה שאני מלמד את הקורס הזה בעצמי  והיה לי ממש התלבטות אם להכניס AI שם.  עיצוב AI זאת אומרת מבחינת אפיון פרסונות  השתמשו בצ'אט gpt בכיף  אפיון של לוקי וויקס gpt בכיף תמונות ברור  אבל אפיון דף ועבודה hands-on בפיגמה  לא  תעשו את זה ביד אל תיתנו לפיגמא מייק לא לאוויבל לא לא כלום  ביד  זה זה היה התלבטות מאוד קשה אם להגיד להם בוא נריץ את האתר הזה נעשה אותו בצ'יק ואז פשוט נתחיל לתקן את זה לא כי אם נתחיל לתקן הם לא ילמדו הם צריכים לשבור את הראש  כשכואב לך תחזור ואני אנסה לעזור לך קצת למצוא קיר אחר בסדר  ככה לומדים.  בסוף בן אדם שרוצה לדעת איך  לאפיין מוצר ואיך לגרום לחוויית משתמש שהיא טובה יותר ללקוח הוא צריך ללמוד את הדברים האלה כי אם אני לא אדע את הדברים האלה  אני לא אדע לדעת מה ה-AI עשה לי טוב או לא.  זאת אומרת  בסוף ה-AI בא לפה כדי לבצע אנחנו פה כדי לפקח בשביל לפקח אני חייבת לדעת אני חייבת ללמוד אני חייבת לקבל את הרקע זה לא סותר מעבר לזה שכן מן הסתם ברור שאתה צריך ללמוד גם עיצוב  גרפי בין אם זה אילוסטרייטור ואתה צריך לדעת איך לעבוד עם פיגמה או  אקסדי אם זה עוד קיים או וואטאבר לא משנה מה.  אבל הכוונה שלי אם אתה תצליח לבוא ולהראות גם המוצר שבן אדם יכול לבוא ולהראות בתיק עבודות  ברור שברמת הרעיון של המוצר הוא צריך להיות משהו טוב הוא צריך להראות שם מחקר והכל אבל אם אתה תבוא ותראה לי איך עשית את כל המחקר  או איך ידעת לכוון את המחקר ולהוציא מהמחקר את הדברים שאתה צריך כדי לעשות מוצר שהוא 100% טוב עם כל הכלים האלה זאת אומרת אם הראת לי שלקחת איזשהו כלי חדשני ידעת לבוא לקחת ממנו את כל היתרונות  למקום שלך ומכל היתרונות שלו להוציא את המקסימום של המקסימום  אני פשוט חושבת שאם הזמן אנשים יחפשו יותר כישורים והיה לנו על זה קצת שיחות עם  hr וכזה ושוב אנחנו אני לא נביאה אני לא יודעת מה יכול להיות זאת אומרת עוד חצי שנה זה לא יהיה רלוונטי אבל אני חושבת שאם בן אדם יוכל  יוכל לבוא אם ג'וניור יוכל לבוא ולהגיד  אני לוקח את כל מה שלמדתי כל אבני היסוד שלי אני לוקח את הכלי הזה שנקרא ai ואני מייצר איתו משהו שהוא  טוב למשתמש מוצר שהוא פורץ דרך או הראתי מחקר שהוא באמת מעמיק ונכון  אז  לא יודעת אני מנסה לחשוב על איזה שהם  הראיתי איך עשיתי ניתוח של המסך עם הכלים של ה-ai וידעתי להגיד איפה ה-heatmap שלי באמת היו הכי טובים זאת אומרת ה-ai נשא לי את הניתוח הזה וידעתי לבוא ולהגיד שהוא באמת טוב כי אני יודע ואני מכיר ולמדתי את זה  אז אני חושבת שזה ימשוך הרבה יותר מאשר  לבוא ולהראות אוקיי איך עשיתי איך יש לי בתיק עבודות כמה פרויקטים יש בהם את הפרסונות יש בהם wireframe מה-wireframe עשיתי עיצוב זאת אומרת אני מאוד רוצה להמתין את הנקודה שלך עדן המשרות שמחפשים עכשיו אנשים כאילו אצלנו עשינו גיוס לא מזמן  והמנכ״ל שכאילו רצה לגייס כאילו הייתי סתם יועץ כאחד מהמראיינים  הוארמה רשמית כאילו אני מחפש אנשים שיודעים להשתמש ב-ai לשפר את העיצוב שלהם היום כאילו זה nice stuff בכל מקום שהוא מכבד את עצמו והוא מתקדם אז כאילו אני ממש מסכים עם הרעיון  אני רגע רוצה עכשיו לסיום הפרק  בוא נעשה רגע רבע שעה פוקוס  על  אני עכשיו ג'וניור  וכאילו לעזאזל שמעתי עכשיו פרק מפחיד רצח  על כאילו על בימד ועל מה אתם עושים לתעשייה וכאילו אני עדיין באוניברסיטה ואני לומד אצל ליבל ואפילו פיגמא מייק אני לא מכיר  אז  תנו לי בבקשה מכם  כזה חמישה סטפים או איך אני מתחיל  עם ai  איך אני כזה משתפשף ונכנס פנימה כזה ברמת כזה פיגמא מייק עדן אני אשמח שתרחיבי קצת ברמת כזה בין תסביר  לי קצת על כזה כאילו איך אני נכנס לזה אולי כזה loveable בהתחלה ומה זה כבשר בכלל וכולי יאללה שוט קודם כל גם צ'אט gpt גם קלוט וגם ג'ימיני יודעים היום להוציא  עמודי נחיתה עמוד html ראשוני  בצורה מדהימה מדהימה לכלי שלהם  זאת אומרת מספיק שאני אכנס לצ'אט gpt ואני אגיד לו בוא תייצר לי עמוד ראשוני של ככה וככה וככה ב html עמוד מבצעים לקיץ של  חברת הלבשה ואני אשים לו את התמונות הוא ייתן לי את זה אני  מעריץ של קלוד אז אני באמת חושב שהוא גם הכי טוב עם התוצרים הכי טובים זה גם מה שאני עובד איתו ביומיום  נכנסים לקלוד אומרים לעשות את זה הוא עושה את זה בצורה באמת פנומנלית.  זה אפשר להיכנס ממה שיש באתר  אפשר להוריד את כל אחד מהאפליקציות האלה מהתוכנות האלה כמו שאמרתי זה או anti-gravity vscode קרסר  זה כבר מתחיל לעלות לlevel יותר יקר  והכי ממכר כמו שאני  כמו שאני כל הזמן אומר על זה.  ועדן כמעצבת  אני בטוח שהיה לך את הפחד הראשוני שהייתה זה מה קוד עכשיו מה מה אוי ואבוי איפה זה פגש אותך ואיך התגברת על זה ואיך באמת עברת את המסלול מאפס לאיפה שאת היום.  אז  אז אני אגיד שקודם כל אני חושבת שבאמת  הטיפ הכי טוב ודיברנו על זה קצת בין ואני הוא לא הוא לא רלוונטי גם ל-AI או לא-AI הוא רלוונטי ל-אין לי מה להפסיד זאת אומרת  אם אני לא אנסה לשלוח קורות חיים אני לא אדע ואם אני לא אנסה להתעסק ב-AI אני לא אדע וכמו שלמצוא עבודה זה לא פשוט לא משנה באיזה שלב אתה בחיים ג'וניור או לא ג'וניור אז זה המצב עכשיו אני  בהתנסות שלי אני הדעה שלי הטיפ הכי טוב שלי שיש לי לתת הוא באמת לנסות אם זה לאוויבל ואם זה בייס 44 אפילו בכלים האלה שלדעתי האישית באמת לא נתנו איזשהו תוצאה אוקיי טוב אז הטיפ הכי טוב שלי שיש לי לתת הוא להתנסות אני הרגשתי אני עד לנקודה שהתחלתי לעבוד עם בן הרגשתי שאני לא יודעת איך מדברים בכלל עם AI כמה שעכשיו התחלתי להתנסות עם פיגמה מייג  וכמה שהתחלתי לעבוד עם פרומפטים סליחה זה באמת היה מאוד קשה  אז אני חושבת שלהתנסות להתנסות להתנסות בין אם זה באמת ChatGPT ובין אם זה קלוד כל דבר שיכול לתת לי תוצר ויזואלי כמעצבת  קודם כל להתחיל איתו איך אני עכשיו אפילו אני יכולה להגיד שאפילו ההתנסות הראשונה שלי הייתה מעבר ל-UX UI היא כשאדובי  התחילו להכניס את כל הכלים של ה-AI שלהם באילוסטרייטור  פוטושופ פתאום אני יכולה לייצר תמונה של בית עם רקע ולשים את הכלב שלי בדשא בחוץ כאילו  באמת איך אני מדברת עם הפרומפטים איך אני עוזרת להם להביא משהו  טקסטואלי למשהו ויזואלי  ובאמת כאילו פיגמה מייג נתן לי את החוויה הטובה הראשונה הראשונה החוויה הראשונה הכי טובה  איך הפחד שלי  מהקוד מהמפגש עם הקוד נעלם הוא לא נעלם  הוא שם הוא תמיד שם כל הזמן הוא מהדד בי  אפילו זה באמת הגיע לנקודה שאמרתי לבן שמע בן אני חושבת שאני צריכה להתחיל לדעת קצת יותר css  javascript מה לי ולזה כלום אפס קשר אבל  אמרתי אוקיי וואלה יכול לתת לי איזשהו נפח  וכן ועד היום  עד היום החשש עם הקוד עדיין פוגש  מעבר לחשש עם הקוד עד היום החשש עם זה שמישהו אחר בחברה יכול להביא איזשהו פרוטוטייב בלאו ובל ולאשר את הדבר הזה ולהכתיב לי ux ui עדיין מלחיץ  אבל אני חושבת  שצריך להאמין בעצמך  לדעת לסמוך על עצמך שאתה זה שלמדת  שאתה זה שיודע ואתה זה שצריך לכוון  וזה באמת העבודה העיקרית עם ה-ai ואני רואה את זה עכשיו עם הצוות המנוספת שעובדת איתי בצוות קוראים לנו פארי היא חזרה מחופשת לידה  היא שבעה חודשים הייתה מחופשת לידה היא חזרה לעולם אחר  היא באמת היא יצאה מעולם שהיה בו פיגמה היא יצאה מעולם שעבדנו בצורה מסודרת מסוימת כמו שבן אמר בתקופת האבן והגיעה לעידן חדש חוזרת אין עובדים בחברה כל האיג'נטים  כן כן כן זה באמת זה המצב  כן ובדיוק היום ובדיוק היום פתחנו את קרסר והתחלנו להתנסות באיזשהו פרויקט  והיא הייתה בשוק היא פתאום יצא לה המשהו הוויזואלי הזה ואמרה לעצמי  מה הדבר הזה כאילו מה זה אמרתי לה נכון אמרתי לה תקשיבי היא אומרת לי אוקיי איך אני ממשיכה אמרתי לה איך שבא לך  פשוט תכתבי לו מה שבא לך מה שנראה לך תתנסי ותגיעי לתוצאה הכי טובה שאת חושבת שאת יכולה להגיע אליה  באמת זה פשוט ניסוי וטעייה וזה פשוט עבודה וזה וזה באמת באמת  אני חושבת ששוב בתור אחת שיודעת על עצמה להעיד שהיא הייתה מאוד מאוד חזקה בעיקר בפן הטכני  ופחות הקונספטואלי דווקא ה-AI הזה שהוריד ממני את הצד הטכני  גרם לי מאוד מאוד מאוד להיפתח לקונספט אחר ולחשוב עכשיו איך אני משקיעה בחוויית משתמש שהיא יותר טובה  ואיך אני עושה מחקר שהוא יותר טוב ומעמיק כי פתאום יש לי יותר זמן  ופתאום יש מישהו אחר שעושה לי את העבודה השחורה  ואני חושבת שזו פשוט גישה שצריך לאמץ  לא לפחד כי אנחנו לא יודעים מה יהיה עוד חצי שנה ויכול להיות שזה עוד חצי שנה זה לא יהיה רלוונטי  אבל עצם העובדה שג'וניור יודע לבוא ולעשות אדפטציה כל כך מהירה  מכלי לכלי  ולהוכיח את עצמו איך הוא מסגל את החשיבה שלו מחדש  לתהליך שהוא פתאום חדש כי יכול להיות שעוד חצי שנה יהיה כלי אחר שלא יודעת מה הוא יהיה  אני חושבת שזה הכוח החזק שג'וניורים צריכים לאמץ עליהם בעצם  כי זה משהו שכשאתה כבר נמצא בתעשייה  מאוד קשה ללמוד מחדש  מאוד קל להישאר במקום הבטוח והנוח ולא ללכת אל הלא נודע  אז מה היה לנו כאן ראינו סיפור מהשטח ראינו איך מהצוות שינתה את המסלול קריירה שלה  והתחילה להיות חצי מפתחת  למדנו על בימד למדנו על איך כותבים נכון פרומפט ל-AI אג'נט  ואיך בונים מספרי אייג'נט שבונים תהליך  אני חושב שבכל הנושאים האלה לא העמקנו מספיק  אבל פתחנו לכם צוהר לעולם ענק  שכנראה הולך להיות עוד עשר שנים שלנו או עוד שנתיים תלוי בקצב של התעשייה  אז מקווים שנהניתם אנחנו היינו ג'וניור אקס  יעל שחור צורי  והפעם עדן ובייל יצטרפו אלינו תודה שהייתם איתנו
